あなたの会社ではAZUREのサブスクリプションを有しており、その中でストレージONEというストレージアカウントを作成しています。
これからIMAGEONEというDOCKERイメージを使うコンテナONEというコンテナインスタンスを作成する予定です。
IMAGE版は永続ストレージである必要があります。
コンテナONEの設定を行う際、次のうちどれを使うべきでしょうか？
という問題です。
問題自体、コンテナ周りはですね、非常に分かりづらいというか、イメージしづらいという形になるかと思います。
この辺深く知っておくというよりは大きなイメージですね。
全体像と、あとは必要な知識、ポイントですね。
こちらを押さえておくのが一番良いかと思います。
この問題におきまして必要な知識、何かというと、まずそもそもAZUREコンテナインスタンスコンテナが何かというところですね、について理解をして
おく必要があると知っておく必要があるというところ、ならびに、この問題ですと永続ストレージですね、こちら、これが何なのかというところ
を全体像の中で理解をしていければと考えております。
この知識ですね。
AZUREコンテナインスタンスと永続ストレージの知識があれば、問題を解くことが可能となります。
次ですねのところでAZUREコンテナインスタンスについて見ていきますが、その際にこのイメージという言葉ですね。
DOCKERイメージ。
あとはコンテナというコンテナインスタンス。
この辺りの言葉をですね、ちょっと頭に置いて聞いていただければと思います。
はい、AZUREコンテナインスタンスですね。
そもそもまずこれが何かというと、サーバーレスでコンテナを動かすためのサービスという形になります。
で、コンテナが何かというと、これはですね、様々な設定が入ったファイルであって、このコンテナを使うことによってCPUなどに対する負荷を
減らしつつですね、あとは効率的にユーザー間でいろんなですね、実装コンピュータの中でプログラミングなどをする際の前提条件を整えることが
できるといった機能を持っています。
この話を聞いてもなかなかイメージしづらいと思いますので、簡単にですね、全体の流れだけまず押さえておきましょう。
サーバーレスでコンテナを動かす際、すなわち仮想マシンとかを作らずにエクセルとかワードといったものを使えるようにするといったイメージになるん
ですが、どういう形で進んでいくのかというと、まずはそもそもレジストリというところがありまして、ここにこのコンテナイメージというの箱です
ね、なんかの設定が入っているもの、設計図と次のところで書いていますが、この設計図が入っている箱がたくさんあります。
その中から何を使うのかというものですね。
選んできます。
で、このコンテナイメージというのが書いてある通りですね。
設計図のようなものということで、今回の場合ですと、前のところ戻りまして、こちらですね、イメージワンというDOCKERイメージですね、
これを使っていきますよということが書かれております。
ですので、イメージワンというですね、このコンテナイメージを元にコンテナインスタンスを作成して、その設定を元にですね、実装をしていく
といった流れになってきます。
何か便利な機能といった形で、サーバーレスでコンテナを動かして、なんか便利にいろいろできますよといった形で大丈夫かと思います。
次ですね。
永続ストレージ、これが何かというところを前提を踏まえて見ていきましょう。
そもそもとして、AZUREコンテナインスタンスというものはステートレスであると。
つまり状態を維持することができない。
何か遷移があった場合、このコンテナの場合ですとコンテナが再起動したり停止すると。
そうなると何が起こるかというと、状態が失われてしまうと前の状態を維持することができない。
フラッシュメモリとかメモリとかってのはフラッシュメモリ抜き差ししてもデータ残るんですが、それが消えてしまったら困ってしまうという形なん
ですが、コンテナというのは基本的にはSTATESTATEですとなりますので、データが消えてしまうといった形になります。
これではまずいよねということで、コンテナの状態を保持するためには、外部からボリュームをマウントする必要があるという形になります。
マウントするっていうのはこう、データを入れる、箱をつなげるといったイメージですね。
で、何をどうつなげていくのかということをする際に、何をどうつなげていくのかというと、外部のボリューム、外部のストレージアカウント
というストレージ関係のデータを入れる箱というものをコンテナと接続するということをしていきます。
その際にマウントする際に使われるのがAZUREファイル共有というものとなります。
ですので。
答えはですね、次のところ見ていきますと、このAZUREファイル共有というものが答えになるんですが、これはもう暗記をしておくという
形でいいかと思います。
AZUREコンテナインスタンスと関連したものというのは、AZUREファイルということですね。
という形になりますので、ブログでもテーブルでもキューでもなくてですね、AZUREファイル共有というところなので、この問題の正解は。
となります。
なかなか分かりづらいというかですね、イメージしづらいという部分があるかと思います。
ですね。
ポイントポイントですね。
ポイントポイントを押さえてひとつずつ知識を拡充するという意味におきましては、この永続ストレージAZUREファイルというところですね。
ここをこの問題では押さえておきましょう。